Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/troubleshoot-reduce-function.po
Languages: zh

source: Troubleshoot the Reduce Function
zh: 验证Reduce函数

source: The ``reduce`` function is a JavaScript function that “reduces” to a single object all the values associated with a particular key during a :doc:`map-reduce </core/map-reduce>` operation. The ``reduce`` function must meet various requirements. This tutorial helps verify that the ``reduce`` function meets the following criteria:
zh: reduce是用 JavaScript 编写的函数。它在 :doc:`map-reduce </core/map-reduce>` 操作中可以把一个键的所有值合并到一个单独的对象中。 ``reduce`` 函数必须满足一系列的要求。本章节介绍如何验证 ``reduce`` 函数是否满足了这些场景：

source: The ``reduce`` function must return an object whose *type* must be **identical** to the type of the ``value`` emitted by the ``map`` function.
zh: reduce函数返回的对象类型必须和map函数提交的对象类型一样。

source: The order of the elements in the ``valuesArray`` should not affect the output of the ``reduce`` function.
zh: 数组 ``valuesArray`` 中元素的顺序不应该影响 ``reduce`` 函数的输出结果。

source: The ``reduce`` function must be *idempotent*.
zh: reduce函数必须是 *幂等* 。

source: For a list of all the requirements for the ``reduce`` function, see :dbcommand:`mapReduce`, or the :program:`mongo` shell helper method :method:`db.collection.mapReduce()`.
zh: reduce函数必须要满足几个条件，详细的列表可以查看 :dbcommand:`mapReduce` ，或者 mongo 命令行下的 :method:`db.collection.mapReduce()` 。

source: Confirm Output Type
zh: 确认输出的类型

source: You can test that the ``reduce`` function returns a value that is the same type as the value emitted from the ``map`` function.
zh: 你可以验证一下 ``reduce`` 函数返回的对象类型是否和 ``map`` 提交的类型是一样的。

source: Define a ``reduceFunction1`` function that takes the arguments ``keyCustId`` and ``valuesPrices``. ``valuesPrices`` is an array of integers:
zh: 定义 ``reduceFunction1`` 函数，它的入参是两个参数 ``keyCustId`` 和 ``valuesPrices``。其中 ``valuesPrices`` 是一个整形变量数组：

source: Define a sample array of integers:
zh: 定义一个整型变量的数组：

source: Invoke the ``reduceFunction1`` with ``myTestValues``:
zh: 把 ``myTestValues`` 传入 ``reduceFunction1`` ：

source: Verify the ``reduceFunction1`` returned an integer:
zh: 检查 ``reduceFunction1`` 返回的整型值：

source: Define a ``reduceFunction2`` function that takes the arguments ``keySKU`` and ``valuesCountObjects``. ``valuesCountObjects`` is an array of documents that contain two fields ``count`` and ``qty``:
zh: 定义一个函数 ``reduceFunction2`` ，它的入参是 ``keySKU`` 和 ``valuesCountObjects``。``valuesCountObjects`` 是一个数组，数组中的每个文档包含两个字段 ``count`` 和 ``qty``：

source: Define a sample array of documents:
zh: 定义一个文档数组：

source: Invoke the ``reduceFunction2`` with ``myTestObjects``:
zh: 把 ``myTestObjects`` 数组传入 ``reduceFunction2`` ：

source: Verify the ``reduceFunction2`` returned a document with exactly the ``count`` and the ``qty`` field:
zh: 检查 ``reduceFunction2`` 函数返回的文档中的 ``count`` 和 ``qty`` 的值：

source: Ensure Insensitivity to the Order of Mapped Values
zh: 对映射的值排序时不区分大小写

source: The ``reduce`` function takes a ``key`` and a ``values`` array as its argument. You can test that the result of the ``reduce`` function does not depend on the order of the elements in the ``values`` array.
zh: reduce的入参是一个 ``key`` 和数组 ``values`` ，你可以测试验证 ``reduce`` 的输出结果与 ``values`` 数组中元素的顺序是无关的。

source: Define a sample ``values1`` array and a sample ``values2`` array that only differ in the order of the array elements:
zh: 定义两个数组 ``values1`` 和 ``values2`` ，它们包含的元素顺序是不一样的：

source: Invoke the ``reduceFunction2`` first with ``values1`` and then with ``values2``:
zh: 依次对 ``values1`` 和 ``values2`` 调用 ``reduceFunction2`` ：

source: Verify the ``reduceFunction2`` returned the same result:
zh: 检查 ``reduceFunction2`` 函数两次的返回值是否都是下面的值：

source: Ensure Reduce Function Idempotence
zh: 确保Reduce函数是幂等的

source: Because the map-reduce operation may call a ``reduce`` multiple times for the same key, and won't call a ``reduce`` for single instances of a key in the working set, the ``reduce`` function must return a value of the same type as the value emitted from the ``map`` function. You can test that the ``reduce`` function process "reduced" values without affecting the *final* value.
zh: 由于在整个map-reduce过程中，对于同一个键值可能会调用多次 ``reduce`` ，但是输出到结果集的记录不会调用 ``reduce`` 。并且 ``reduce`` 返回的值类型和 ``map`` 提交的值类型一样。你可以测试一下 ``reduce`` 函数在调用多次的时候，不会影响最终的值：

source: Define a sample key:
zh: 定义一个键：

source: Define a sample ``valuesIdempotent`` array that contains an element that is a call to the ``reduceFunction2`` function:
zh: 定义接下来 ``reduceFunction2`` 函数要处理的一个数组 ``valuesIdempotent`` ：

source: Define a sample ``values1`` array that combines the values passed to ``reduceFunction2``:
zh: 定义包含了这些值的一个数组 ``values1`` ：

source: Invoke the ``reduceFunction2`` first with ``myKey`` and ``valuesIdempotent`` and then with ``myKey`` and ``values1``:
zh: 首先使用 ``reduceFunction2`` 处理 ``myKey`` 和 ``valuesIdempotent`` ，然后再处理 ``myKey`` 和 ``values1``：
